(ตอนที่ 8)
ได้เวลาเข้าพิธีนางในแล้วเจ้าค่ะ
ข้ารู้แล้ว
เอาของรางวัลที่เราเตรียมไว้ให้นาง แล้วส่งนางกลับไปเสีย
เจ้าค่ะ นายหญิง
ลุกขึ้นได้แล้ว
เอาเสื้อคลุมมาให้ข้าด้วย
เจ้าค่ะ
นายหญิงเจ้าคะ
เจ้าเด็กคนนี้
เจ้าคิดจะทำอะไร
มีบางอย่างที่ข้าอยากได้เจ้าค่ะ
มีบางอย่างที่ข้าต้องการขอร้องท่าน
สำหรับข้า มันเป็นสิ่งที่สำคัญที่สุดในโลก
ท่านจะรับปากข้าได้หรือไม่เจ้าคะ
นายหญิง
เจ้ากล้าดีอย่างไร
ลุกขึ้นมาเดี๋ยวนี้
ช้าก่อน
อย่างนั้น ก็มีบางอย่างที่เจ้าอยากได้สินะ
เจ้าอยากได้อะไรล่ะ
อภัยให้ข้าด้วยเจ้าค่ะ นายหญิง
แต่ขอข้าดูพวกกุญแจของท่าน ได้หรือไม่เจ้าคะ
อะไรนะ
ข้ากำลังตามหานางในคนหนึ่ง
และนางในคนนั้นอาจเป็นท่านเจ้าค่ะ
ข้าจำหน้านางไม่ได้แล้ว
แต่ข้าคิดว่าข้ายังจำพวงกุญแจ ของนางได้เจ้าค่ะ...
หุบปากเลยนะ เจ้าเด็กไม่รู้จักที่สูงที่ต่ำ
เจ้ากล้าขอดูของส่วนตัว ของจางซังกุงได้อย่างไร
ลุกขึ้น
นายหญิงเจ้าคะ
ทหาร
มานำตัวนางออกไป
ช้าก่อน
นายหญิง...
ข้าบอกให้รอก่อน
เจ้าออกไปก่อน
นายหญิงเจ้าคะ
เกิดอะไรขึ้นหรือเจ้าคะ นายหญิง
เจ้าอยากเห็นพวงกุญแจของข้าหรือ
เจ้าค่ะ นายหญิง
เพราะอะไร
เจ้าคงต้องมีเหตุผลบางอย่าง
ถึงได้ต้องการดูของส่วนตัวของข้า
ข้า...
ข้าต้องการตามหานางใน
ที่ข้าเคยพบก่อนจะเข้ามา เป็นข้าทาสในวังหลวงเจ้าค่ะ
ข้ามีเรื่องต้องถามนางเจ้าค่ะ
ข้ารู้ว่าคำขอของข้าออกจะแปลกประหลาด
แต่มันเป็นเรื่องสำคัญ ที่ข้ายอมเสี่ยงชีวิตได้
ได้โปรดอนุญาตด้วยเจ้าค่ะ นายหญิง
ก็ได้ ข้าจะให้เจ้าดู
นายหญิง
ข้าบอกให้เจ้าขออะไรก็ได้นี่
ข้าก็ควรจะรักษาสัญญา
ดูเสียสิ
คงไม่ใช่สิ่งที่เจ้าตามหาอยู่สินะ
ไม่ใช่เจ้าค่ะ
นี่ไม่ใช่สิ่งที่ข้าตามหาอยู่
อภัยให้ข้าด้วยเจ้าค่ะ นายหญิง
แต่ท่านมีพวงกุญแจนี้ มานานแล้วหรือเจ้าคะ
ใช่ ตั้งแต่ข้ายังเด็ก
เจ้าเด็กตัวแสบ
เจ้ากล้าดีอย่างไร จึงขอจางซังกุงเช่นนั้น
หากไม่ใช่เพราะความเมตตาของนาง เจ้าคงโดนลงโทษไปแล้ว
อภัยให้ข้าด้วยเจ้าค่ะ
รีบกลับไปเดี๋ยวนี้เลย
นายหญิง ทำไมท่านถึงยอมให้เด็กคนนั้น เสียมารยาทได้เช่นนี้เจ้าคะ
เรียกนางมาต่อว่าเถอะเจ้าค่ะ
ไม่ต้องทำเช่นนั้นหรอก
แต่ว่า นายหญิง...
ข้าชอบเด็กคนนั้น
อะไรนะเจ้าคะ
ข้าไม่รู้ว่านางมีความเป็นมาอย่างไร
แต่หากนางดูสิ้นหวังถึงเพียงนั้น
นางก็พร้อมจะทำอะไรได้ทุกอย่าง
แล้วนางยังเป็นเด็กฉลาดอีกด้วย
ไปสืบเรื่องของนางมา
ข้าอยากรู้ว่านางเป็นใคร
เจ้าค่ะ นายหญิง
เราต้องรีบไปแล้ว
เอาเสื้อคลุมและเครื่องประดับมาให้ข้า
เจ้าค่ะ
นายหญิง ทำไมท่านถึงไม่ใส่ชิ้นนี้แล้วเจ้าคะ
มันมีค่าสำหรับข้ามาก ข้าไม่อยากใส่จนเก่าน่ะ
ข้าได้ชิ้นนี้มาตั้งแต่ยังเด็ก
ข้าก็เลยคุ้นกับชิ้นนี้มากกว่า
ทำไมนางยังไม่กลับมาอีก
ข้าว่า...
ทงอี!
ท่านเจ้าคะ
เจ้าไปพบจางซังกุงมาหรือ
นางต้องการอะไรจากเจ้า
เกี่ยวกับคดีนั้นเจ้าค่ะ
ตอนแรกพระราชาก็ทรงให้รางวัลเจ้า
แล้วจางซังกุง ก็เชิญเจ้าไปที่ตำหนักอีก
ชาติที่แล้วเจ้าคงทำบุญมาดีสินะ
เอาเถอะ แบบนี้ก็ดีแล้ว
ทีนี้ใคร ๆ ก็รู้แล้วว่า เจ้ารู้จักจางซังกุง
เจ้าหน้าที่โอที่น่ารังเกียจนั่น จะมาแกล้งเจ้าไม่ได้แล้ว
ทงอีไม่ใช่ข้าทาสธรรมดานะ
ถ้าจางซังกุงเรียกเจ้าไปอีก
ก็พูดถึงข้าดี ๆ หน่อยนะ
บอกนางว่าข้ามีความสามารถขนาดไหน
ข้าว่าคงจะยากแล้วเจ้าค่ะ
อะไรกัน ทำไมเล่า
นางคงไม่เรียกข้าไปพบอีกแล้วเจ้าค่ะ
อะไรนะ เจ้าขอให้นางเอาของนั่นให้ดูหรือ
เจ้าค่ะ
เจ้าเสียสติไปแล้วหรืออย่างไร
เจ้าอยากตายหรือ
คงอย่างนั้น
ข้าคงเสียสติไปแล้วจริง ๆ
เจ้าเกือบถูกโบยที่นี่
แต่กลับไปหาเรื่องต่อที่นั่นอีกหรือ
ทำไมทำตัวแบบนี้
แต่ข้าก็รอดมาได้ไม่ใช่หรือ
พูดอะไรอย่างนั้น
ช่างเถอะ ลืมมันไปเถอะ
แค่นี้เจ้าก็ยุ่งมากพอแล้ว
เจ้าก็เลยผิดหวังที่ไม่ใช่นางหรือ
ก็นิดหน่อย
ทำใจเถอะ
ข้ามั่นใจว่า เจ้าจะต้องได้เจอนางเร็ว ๆ นี้
จริงเจ้าค่ะ ขอบคุณท่านมาก
ท่านเจ้าคะ
จางซังกุงเป็นคนอย่างไรหรือ
เจ้าถามทำไม
ข้าแค่สงสัย
นางมีบุคลิกที่น่าประทับใจ
ข้าได้ยินมาว่า นางไม่เพียงมีหน้าตางดงาม
แต่ยังฉลาดมากอีกด้วย
ว่ากันว่าฝ่าบาท...
ยังทรงปรึกษาเรื่องการเมือง กับนางเกือบทุกเรื่อง
จริงหรือ
ข้าคิดว่านางมาถึงจุดนี้ได้ ก็สมควรแล้ว
อย่าว่าแต่ได้เป็นสนมเลย
การที่ลูกสาวของนางบำเรอชนชั้นต่ำ ได้มาเป็นนางในก็ยากพอแล้ว
จางซังกุงเป็นลูกสาว ของนางบำเรอชนชั้นต่ำหรือเจ้าคะ
เจ้าไม่รู้เรื่องนี้หรือ
พ่อของนางเป็นชนชั้นกลาง
แต่แม่ของนางเป็นทาส
นางก็เลยเป็นชนชั้นต่ำ
ข้าดีใจที่เจ้ามาที่นี่
ข้าเบื่อที่ไม่มีคู่แข่ง ที่สมน้ำสมเนื้อกันเลย
เพคะ ลองดูว่าหลังจากตานี้จบ จะยังตรัสเช่นนี้หรือไม่
นี่
รุกฆาตนี่
ยังไม่ทรงยอมจบตานี้หรือเพคะ ฝ่าบาท
จะแพ้หรือชนะ ต้องเล่นให้จบตาถึงจะตัดสินได้
ลองดูสิ...
ใช้แผนตลบหลังดีหรือไม่เพคะ
- ตลบหลังหรือ - เพคะ
หากทรงยอมสละเบี้ยตัวหนึ่ง
จะทรงยึดของหม่อมฉันได้หลายตัวเพคะ
ช้าก่อน
เจ้าไม่ได้กำลังพูดถึง หมากตานี้ใช่หรือไม่
หมากรุกมีความลึกซึ้ง...
และพ้องกับความเป็นจริง ในโลกนี้หลายประการเพคะ
หม่อมฉันได้ยินมาว่าการตามหาตัว ผู้อยู่เบื้องหลังคดีนี้เป็นไปได้ยาก
บางทีน่าจะทรงปิดคดีนี้ และลืมมันไปเสียเพคะ
ผู้ที่บงการอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้ คงหวาดกลัวแทบตายแล้ว
เพราะทรงเปิดเผยด้วยพระองค์เองแล้วว่า นี่เป็นแผนการบ่อนทำลายจริง ๆ
เจ้าก็เลยจะแนะนำให้ข้ายอมถอย
เพื่อให้ได้รับการสนับสนุน เพิ่มขึ้นจากพวกขุนนางหรือ
ฝ่าบาททรงพยายามถ่วงดุลอำนาจ...
ระหว่างขุนนางแต่ละฝ่าย
แต่เพราะการคัดค้านจากฝ่ายตะวันตก...
จึงทรงยังทำไม่สำเร็จเพคะ
แผนการตลบหลังหรือ
หม่อมฉันทูลแล้วอย่างไรเพคะ
ทรงทำตามที่หม่อมฉันแนะนำ จึงทรงชนะแล้วเพคะ
ท่านหญิงที่ทั้งสวยและสง่างาม...
จะเป็นชนชั้นต่ำเหมือนข้าได้อย่างไร
ทำไมหรือ
เพราะเจ้าเป็นทาสหรือ
เพราะเจ้าคิดว่าตัวเอง ไม่มีค่าพอที่จะต้องการอะไรหรือ
นายหญิงเจ้าคะ
น่าเสียดายนะ
ข้าอาจจะชอบเจ้ามากกว่านี้
หากเจ้าต้องการสิ่งที่ยากจะเป็นไปได้
ต้องการสิ่งที่ยากจะเป็นไปได้หรือ
นางทำได้อย่างไรกันนะ
เจ้ามีความเห็นอย่างไร
ทรงหมายความว่าอย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
ข้าพูดถึงเรื่องจางซังกุง
หากนางเป็นผู้ชาย
นางคงพยายามมาแทนที่ตำแหน่งข้าแล้ว
ฝ่าบาท
ไปบอกให้คณะเสนาบดี มาประชุมพรุ่งนี้เจ็ดโมงเช้า
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เสนาบดีฝ่ายพิธีการลำดับที่สอง ซงจงซู
ให้เป็นเสนาบดีลอย
เสนาบดีฝ่ายยุติธรรมลำดับที่สาม อีฮยอนจง
ให้เป็นเสนาบดีสำนักยุติธรรม ลำดับที่สอง
เสนาบดีฝ่ายกลาโหมลำดับที่สาม คิมอุยกึน
ให้เป็นเสนาบดีฝ่ายกลาโหมลำดับที่สอง
สุดท้าย ผู้ว่าการแผ่นดินโอแทซอก
ให้เป็นมหาเสนาบดีลำดับที่สอง
ขอแสดงความยินดี กับการเลื่อนตำแหน่งของท่านลุงขอรับ
ขอแสดงความยินดีขอรับนายท่าน
ขอบใจพวกเจ้ามาก
แต่นี่ไม่ใช่ความรุ่งเรือง ของข้าเพียงคนเดียว
หลายปีมานี้
เราถูกอำนาจของฝ่ายตะวันตกข่มเอาไว้
จนไม่เคยได้แสดงศักยภาพออกมาเลย
นี่นับเป็นจุดเริ่มต้นยุคของพวกเรา
เราต้องรวมอำนาจกันเอาไว้
การปฏิรูปของเรา จะได้เปลี่ยนแปลงฝ่ายปกครองได้
ขอรับนายท่าน
ทั้งเสนาบดีฝ่ายพิธีการ และมหาเสนาบดีลำดับที่สอง
ล้วนถูกลดตำแหน่งพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาททรงจัดการการปกครอง เพื่อรักษาอำนาจให้กับฝ่ายใต้
แล้วเจ้ายังปล่อยให้เรื่องนี้เกิดขึ้น โดยไม่พูดอะไรเลยหรือ
พวกเรา... พวกเราไม่มีทางเลือกพ่ะย่ะค่ะ
เจ้ารู้หรือไม่ว่า เรามาถึงจุดนี้ได้อย่างไร
แต่ตอนนี้ทุกอย่างก็พังทลายไปหมดแล้ว
แล้วจางซังกุงยังรู้จุดอ่อนของข้าอีก
ทั้งหมดเป็นเพราะเจ้า ปล่อยให้ทาสหญิงนั่นหลุดมือไปได้
ข้าอยู่นี่
เจ้าค่ะ
เจ้าส่งนางไปหาแม่ของข้าหรือ
เจ้าค่ะ นายหญิง
ท่านต้องการรู้ว่า นางจะเป็นประโยชน์หรือไม่
ข้าก็เลยส่งนางออกไปทำธุระ เพื่อดูว่านางเชื่อถือได้หรือไม่
อย่างนั้นหรือ
เจ้าค่ะ
อันที่จริง แม่ของท่าน ก็กำลังต้องการใครสักคน...
ช่วยวิ่งทำธุระระหว่างบ้าน กับวังหลวงด้วยเจ้าค่ะ
จางซังกุงส่งข้ามาทำงานนี้ จริงหรือเจ้าคะ
ต้องให้ข้าพูดซ้ำอีกกี่ครั้ง
นึกไม่ถึงเลยว่านางจะเรียกหาข้าอีก
วันนั้นข้าเสียมารยาทกับนางไปหน่อย
เจ้าก็รู้จักพูดเช่นนั้นหรือ
เราจะเดินไปกันเงียบ ๆ ได้หรือไม่
ข้าพูดไปแล้วหรือเจ้าคะ
ข้าเพียงแต่ไม่อยากเชื่อน่ะเจ้าค่ะ
ท่านหญิงเจ้าคะ จางซังกุงเป็นคนอย่างไรหรือเจ้าคะ
รู้แล้วเจ้าค่ะ
ข้าไม่รู้ว่าทำไมจางซังกุง ถึงโปรดปรานเจ้า
แต่หากเจ้าสำนึกถึงบุญคุณของนาง
ก็อย่าทำผิดพลาด เข้าใจหรือไม่
เจ้าค่ะ ข้าจะระวังเจ้าค่ะ
นี่คือเด็กคนนั้นหรือ
เจ้าค่ะ
ข้าชื่อทงอีเจ้าค่ะ
เจ้าก็ดูดีพอตัวอยู่
ไปเถอะ
มัวทำอะไรอยู่ ตามนางไปสิ
เจ้าค่ะ
(ท่านหญิงยุน: แม่ของจางอ๊กจอง)
(ท่านหญิงพัค: ภรรยาของโอแทพุง)
ท่านหญิง ไม่เจอกันนานเลย
จริงสินะ ยุน
ท่านมีธุระอะไรหรือ
ข้าสั่งซื้อยาบำรุงมา
สามีและลูกชายของข้า เพิ่งรับตำแหน่งสำคัญ
อ้อ ข้าก็ได้ยินมาว่า พวกเขาได้รับการแต่งตั้งเป็น...
หัวหน้าและเจ้าหน้าที่กองดนตรี
ใช่ ท่านก็ได้ยินข่าวเช่นกันสินะ
ขอแสดงความยินดีด้วย
ก็ไม่ถึงขนาดนั้นหรอก
พวกเขาสองคนทุ่มเทให้กับงานมาก
ถึงกับไม่ได้กลับบ้านตั้งสามวันแล้ว
ท่านก็ดูแลตัวเองด้วย
จริงสิ เจ้ามีธุระนี่ ยุน
หญิงคนนั้นเอาแต่เรียกชื่อข้า
เป็นแค่ทาสชั้นต่ำ
กล้าดีอย่างไรมาเชิดหน้าเวลาคุยกับข้า
- ไปเถอะ - ไปเถอะ
ยาที่ข้าสั่งได้หรือยัง
ขอรับ จะเสร็จตอนทุ่มตรง
มันจะทำให้ตั้งครรภภ์ได้จริงหรือ
วางใจได้เลยขอรับ
จะต้องตั้งครรภ์ภายในสามเดือนแน่
ดี ข้าเชื่อใจเจ้า
หากลูกสาวข้าตั้งครรภ์ลูกของฝ่าบาท
ข้าจะให้รางวัลเจ้าอย่างงาม
รอรับยาที่นี่นะ
แล้วเอาไปส่งให้จางซังกุง โดยไม่ให้ใครเห็น
ยาหรือเจ้าคะ
ห้ามนำยาเข้าไปในวังหลวง ไม่ใช่หรือเจ้าคะ
เจ้าเด็กโง่!
ถึงได้บอกว่าอย่าให้ใครเห็นอย่างไรล่ะ
เจ้าค่ะ
ใช่ เรารู้ว่านี่เป็นกฎข้อห้าม
แต่เราต้องทำ เพราะวังหลวงไม่ยอมดูแลนาง
เจ้าเข้าใจที่ข้าพูดหรือไม่
เจ้าค่ะ
นี่เป็นยาราคาแพง อย่าทำพลาดล่ะ
เจ้าค่ะ ข้าจะระวังอย่างดี
ไปเถอะเจ้าค่ะ ท่านหญิง
อืม
ราคาเท่าไรหรือ
ห้ายัง
ห้ายังหรือ
นี่สองยัง แล้วก็...
ตั๋วเงินอีกสามยัง
ขอบคุณขอรับ
ท่านเจ้าคะ
ท่านทำหล่นไว้เจ้าค่ะ
อ้อ ขอบใจมาก
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ
เมืองหลวงเปลี่ยนไปเพียงนี้เชียวหรือ
ให้ตายเถอะ
เจ้ามัวทำอะไรอยู่
ได้ของแล้วก็รีบมา
ข้า... ข้าคิดว่าเพิ่งได้เห็น ใบหน้าที่มีสง่าราศีขอรับ
สง่าราศีหรือ
ขอรับ เป็นเด็กสาวคนหนึ่งขอรับ
นางแต่งตัวเหมือนชนชั้นต่ำ
แต่ใบหน้าของนางมีราศีมากขอรับ
ท่านอยากไปดูหรือไม่ขอรับ
ไม่ล่ะ
ข้าไม่เชื่อเจ้าหรอก
นายท่าน แต่ข้าก็ดูโหงวเฮ้ง เป็นแล้วนะขอรับ
หุบปาก
ส่งยามา
ราคาเท่าไร
ห้ายังขอรับ
อะไร ห้ายังหรือ
ยานี่น่ะหรือ
ท่านไม่ได้เข้าเมืองหลวง มาหกปีแล้วนะขอรับ
ราคาข้าวของก็แพงขึ้น
พวกหัวขโมย
น่าแปลกที่คนตระหนี่เช่นท่าน จะยอมใช้เงินมากเช่นนี้
ข้าก็ใช้เมื่อต้องใช้นั่นล่ะ
ไปเถอะ
ท่านจะไปทั้งที่ยังไม่ได้ เห็นหน้านางหรือขอรับ
ใบหน้าของนางมีราศีจริง ๆ นะขอรับ
นางหน้าตาน่ารักหรือ
ขอรับ
น่ารักมากขอรับ
เพราะอย่างนี้ เจ้าถึงได้เห็นว่านางมีราศีน่ะสิ
อะไรนะขอรับ
ไม่ใช่แบบนั้นนะขอรับ นาง...
หุบปากไป
ตามข้ามาเงียบ ๆ
ท่านนี่ใจร้ายจริง ๆ
นายท่าน!
ไม่พบกันนานนะขอรับ
ข้าไม่ได้มาเอาใจใส่เลย ตั้งแต่ทิ้งเขาไว้ที่นี่
อภัยให้ข้าด้วยขอรับ
ไม่เป็นไร
มันเป็นโชคชะตา
เจ้ามาได้จังหวะพอดี
เด็กหนุ่มคนนั้นก็กลับมาแล้วเช่นกัน
จริงหรือขอรับ
เจ้ากำลังคิดอะไรอยู่
นายท่าน
นั่งลงเถอะ
ไม่เจอกันนานนะ
(ชาชอนซู) นายท่าน
เรื่องนั้นเกิดขึ้น เมื่อหกปีที่แล้วหรือ
ขอรับ ผ่านมาหกปีแล้ว
คงเป็นช่วงนี้ของปีสินะ
ที่ข้ากับศิษย์ดึงเจ้าขึ้นมาจากแม่น้ำ
เขาเป็นอย่างไรบ้าง
เขายังไม่ตายขอรับ
ชีพจรอ่อนมาก แต่ก็ยังมีขอรับ
ดี พาเขาไปกันเถอะ
เอากะเม็งกับโหระพามาให้ข้า
เราจะเตรียมยาบำรุงด้วยรากโกจิ
แล้วเจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
ก็อย่างที่เห็น ข้าสบายดีขอรับ
เรื่องนั้นเกิดขึ้นตั้งนานแล้วขอรับ
แต่เจ้าก็ยังต้องระวัง
หากร่างกายเคยบาดเจ็บหนักแล้ว ก็ไม่มีทางหายขาดหรอกนะ
ข้าใช้เงินที่ข้าเองก็ไม่ค่อยจะมี ซื้อยามาให้เจ้า
อย่าให้เสียเปล่าล่ะ
ขอรับ นายท่าน
ขอบคุณท่านมากขอรับ
พวกเขาบอกว่า เจ้าตามหาเด็กคนนั้นมาตลอด
ตั้งแต่เจ้ากลับมาเดินได้
แต่ดูจากที่เจ้ายังอยู่คนเดียว
เจ้าคงยังหานางไม่พบสินะ
ข้าฝากทงอีไว้กับใครคนหนึ่ง
ข้าคิดว่าทุกอย่างจะต้องเรียบร้อย หากข้าหาตัวนางพบ
แต่ข้าก็ไม่รู้เลยว่า นางทำอะไรอยู่ที่ไหนขอรับ
เจ้าหมายถึงนางโลมคนนั้นหรือ
ขอรับ
หากนางรู้ว่าข้ายังมีชีวิตอยู่
นางคงต้องหาทางส่งข่าวมาแล้ว
นางคงไม่คิดว่าข้าจะรอดชีวิต
เจ้าจะยังตามหานางต่อไปหรือ
ท่านหมายความว่าอย่างไรขอรับ
นางอาจจะไม่อยู่ในโลกนี้แล้วก็ได้
เจ้าไม่เคยคิดเช่นนั้นบ้างหรือ
นายท่าน...
ข้าบอกเจ้าแล้ว ชะตาของนาง...
ไม่หรอกขอรับ
ข้าไม่เชื่อในโชคชะตา
ลองคิดดู...
ถึงนางจะยังเด็ก แต่ก็เป็นคนเข้มแข็ง
นางต้องไม่ยอมจำนนต่อโชคชะตาแน่
นางยังมีชีวิตอยู่ขอรับ
ทงอี
เด็กคนนั้น
ไม่ว่าอย่างไรนางก็จะต้องมีชีวิตต่อไป
ข้า... ข้าดีใจ
ที่ได้จากไปพร้อมกับพวกเจ้า
แล้วพบกันใหม่ในโลกที่ดีกว่านี้
ท่านจะมาหาข้าเมื่อไร
อีกสามคืนหรือ
หรือสี่คืน
อาจจะนานกว่านั้น
ไม่เป็นไร
ท่านจะมาเมื่อไรก็ได้
แต่สัญญากับข้านะ ว่าท่านจะมาหาข้า
แน่นอน ทงอี ข้าสัญญา
ข้าขอโทษที่ใช้เวลาถึงเพียงนี้ ทงอี
เจ้าโกรธข้าหรือเปล่า
เพราะเหตุนี้เจ้าถึงซ่อนตัว จากข้าใช่หรือไม่
เจ้าอยู่ที่ไหน ทงอี
เจ้าซ่อนอยู่ที่ไหน
ขอบคุณมากเจ้าค่ะ
แย่แล้ว
ประตูวังหลวงจะปิดอยู่แล้ว
ไม่นะ
เลยกำหนดเวลามาแล้ว
เจ้าต้องแสดงใบผ่านทาง
(กฎ: กำหนดเวลาผ่านเข้าออกภายในสี่ทุ่ม)
ข้าจะทำอย่างไรดี
เจ้าต้องไม่ให้ใครรู้ว่า...
ยานี้มาจากนอกวังหลวง
ถ้าข้าเข้าไปตอนนี้ พวกเขาต้องค้นตัวข้าแน่
เจ้าหน้าที่นัม คิดอะไรอยู่ทำไมไม่พูดออกมา
เจ้าต้องการจะบอกอะไร
บางทีท่านอาจจะอยากกลับบ้านแล้ว
ได้เวลาแล้วหรือ
ยังไม่ทันไรเลย
นั่นเสียงระฆังบอกกำหนดเวลาหรือ
ขอรับ ท่านเจ้ากรม ตอนนี้สามทุ่มแล้ว
ข้าขอโทษด้วย
ทุกวันนี้เจ้าสองคนต้องลำบากเพราะข้า
กลับบ้านไปก่อนได้เลย
ขอรับ ท่านเจ้ากรม
ท่านยังไม่กลับหรือขอรับ
ไปก่อนเลย ข้าอยากอ่านให้จบก่อน
แต่ท่านเจ้ากรม หากท่านยังอยู่
เราจะกลับก่อนได้อย่างไรขอรับ
ไม่เป็นไร กลับบ้านไปก่อนเลย
แต่ว่า...
ข้าสั่งให้เจ้ากลับบ้านไปเสีย แค่นี้พอใจหรือยัง
อย่างนั้นก็ พบกันใหม่พรุ่งนี้ขอรับ
ข้าก็เช่นกันขอรับ
ลำบากใจจริง ๆ
เรายังไม่ควรกลับนะ
เจ้ายังจะมารบกวนข้าอีกหรือ
ข้าบอกให้ไปได้แล้ว
จริงหรือ ข้าขอโทษที่มารบกวนเจ้า
ฝ่าบาท!
ฝ่าบาท
เสด็จมาทำไมหรือพ่ะย่ะค่ะ
ไปดื่มกันเถอะ
ดื่ม
ข้าแค่แวะมา ระหว่างตรวจดูเมืองเท่านั้น
ข้ารู้สึกลำบากใจนัก ที่ต้องบอกให้เจ้าปิดคดีนี้
โดยที่ยังไขความจริงไม่ได้
แต่นี่เป็นเรื่องการเมือง
หวังว่าเจ้าจะเข้าใจ
แน่นอนพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
อีกแก้ว
เดี๋ยวข้าจะต้องไปแล้ว
หากวันนี้ข้ากลับดึกอีก
พวกขันทีคงจะเหน็บแนมข้า
ทรงอภัยให้กระหม่อมด้วย ฝ่าบาท แต่ทรงเคยถูกลอบทำร้ายมาแล้ว
จะไม่ทรงลดการตรวจดูเมือง ลงหน่อยหรือพ่ะย่ะค่ะ
จริงสิ ข้าเกือบถูกพวกโจรสังหาร
ข้าก็ควรระวังตัวเสียหน่อย
แต่มันก็สนุกดี
อะไรนะพ่ะย่ะค่ะ
คืนนั้น มีบางอย่างเกิดขึ้น เป็นสิ่งที่ข้าไม่เคยเจอมาก่อน
คืนนั้นข้ารู้สึกเหมือนกับตัวเอง เป็นเพียงสามัญชน
ข้ากระทั่งพบกับเด็กสาวคนหนึ่ง ที่ข่มเหงข้า
เด็กสาวหรือพ่ะย่ะค่ะ
นางเป็นข้าทาสที่เป็นคนพบศพ
นางชื่ออะไรนะ
ทงอี ใช่แล้ว นางชื่อชอนทงอี
อะไรนะ
นางเป็นเด็กโอหังแต่ก็ฉลาดมาก
หากไม่ใช่เพราะนาง
เราคงยังไขคดีนี้ไม่ได้
ทำไมหรือ
เจ้าดูแปลก ๆ ไป
ไม่มีอะไรพ่ะย่ะค่ะ
เด็กคนนั้นชื่อเหมือนกับใครบางคน ที่กระหม่อมรู้จักพ่ะย่ะค่ะ
จริงหรือ
คนรู้จักของเจ้าหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
แต่นางมีชื่อสกุลว่าชอน คงจะเป็นคนอื่นพ่ะย่ะค่ะ
คนรู้จักของข้าชื่อสกุลชเวพ่ะย่ะค่ะ
ดื่มเถอะ
ฝ่าบาท
ไปเถอะ
แต่ฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ นาง...
ปล่อยนางไปเถอะ
ทำเช่นนั้นแล้วกำแพงจะเตี้ยลงหรือ
ท่านเจ้าคะ
ท่าน
ดูเหมือนเจ้า จะเป็นคนไม่รู้จักเข็ดหลาบ
ท่านมาทำอะไรที่นี่เจ้าคะ
ตอนที่เดินผ่านมา ข้าได้ยินเสียงสุนัขหอน
อะไรนะเจ้าคะ
แล้วข้าก็พบว่าสุนัขนั้นคือเจ้าเอง
สุนัขหรือเจ้าคะ
สุนัขล่าเนื้อที่กัดไม่ยอมปล่อยน่ะสิ
แต่ข้าจะไม่ยอมก้มตัว ให้เจ้าปีนที่นี่หรอกนะ
ฉะนั้น ตามข้ามา
ไปไหนเจ้าคะ ท่าน
ท่านเจ้าคะ ท่านบอกว่าจะพาข้าเข้าวังหลวง
แล้วเราจะไปไหนกันเจ้าคะ
หยุดพล่ามเสียทีแล้วตามข้ามา
ข้ากลับมาช้า ก็เลยต้องแอบเข้าไป
ทางนั้นมีทหารยามนะเจ้าคะ
ข้าบอกว่าไม่มีอย่างไรเล่า
มากับข้า
ท่านเจ้าคะ
ทหารยามอยู่นั่นเจ้าค่ะ
ข้าเห็นพวกเขา
ไม่อยู่แล้วหรือ
พวกเขาไปไหนหมดแล้ว
เมื่อครู่ยังอยู่เลย
ข้าสั่งให้พวกเขาออกไปแล้ว
อะไรนะเจ้าคะ
มัวทำอะไรอยู่ ตามข้ามาสิ
แปลกจัง
เดินไปทางนั้น
แล้วเจ้าจะเจอกองดนตรี
ขอบคุณเจ้าค่ะ ท่าน
แล้วก็เลิกสร้างปัญหาได้แล้ว
อย่าออกมาเพ่นพ่านตอนกลางคืน
ถึงข้าจะรู้อยู่แล้วก็เถอะ
แต่เจ้าก็ช่างสร้างเรื่องเสียจริง
ใคร ๆ ก็พูดแบบนั้นเจ้าค่ะ
แต่ข้าได้รับรางวัลใหญ่ จากฝ่าบาทด้วยนะเจ้าคะ
จริงหรือ
ใช่แล้ว ฝ่าบาทพระราชทานทอง หยก แล้วก็ชุดผ้าไหมให้ข้าเจ้าค่ะ
ท่านเป็นคนทูลฝ่าบาท เรื่องข้าไม่ใช่หรือเจ้าคะ
อ้อ ใช่ ข้าเป็นคนทูลฝ่าบาทเอง
แต่ข้าไม่รู้ว่าทรง มีพระทัยกว้างถึงเพียงนั้น
ฝ่าบาทจะต้องทรงเป็นคนที่ ใจกว้างที่สุดในโลกแน่เลยเจ้าค่ะ
เพราะทรงเมตตาพระราชทานรางวัล ให้ข้าทาสเช่นข้า
ข้าก็ได้ยินว่าทรงเป็นคนใจกว้างมาก
เจ้าค่ะ ข้าก็คิดแบบนั้น
ต้องใช่แน่นอน
ข้ากลับดึก คงต้องรีบไปแล้วเจ้าค่ะ
ไปเถอะ
ขอบคุณท่านมากเจ้าค่ะ เดินทางกลับดี ๆ นะเจ้าคะ
อืม
- ขอบคุณมากเจ้าค่ะ - ไปเถอะ
- ฝ่าบาท - อ้อ เจ้าก็อยู่หรือ
ทำไมจึงทรงต้องลำบาก เพราะนางด้วยพ่ะย่ะค่ะ
เพราะวันนี้ข้าไม่อยากถูกเหยียบน่ะสิ
อะไรนะพ่ะย่ะค่ะ
ไปกันเถอะ
พ่ะย่ะค่ะ
นางเป็นข้าทาสที่เป็นคนพบศพ
นางชื่ออะไรนะ
ทงอี ใช่แล้ว นางชื่อชอนทงอี
ข้าทาสหญิงจากกองดนตรี...
แปลกจริง
ชื่อสกุลก็สามารถเปลี่ยนกันได้
โชคดีจัง
ทีนี้ก็เหลือแต่นำของไปส่งพรุ่งนี้
ท่านส่งทหารยามออกไปให้ข้าใช่หรือไม่
เพราะท่านต้องการให้ข้ากลับมา อย่างปลอดภัย
ท่านพ่อ ท่านจำได้หรือไม่
ตอนที่ข้ายังเด็ก
ท่านบอกข้าว่า
คนเราจะเป็นชนชั้นสูงหรือต่ำ
ขึ้นอยู่กับจิตใจไม่ใช่ยศตำแหน่ง
คนจะเป็นชนชั้นต่ำก็ต่อเมื่อจิตใจ ของเขาเต็มไปด้วยเรื่องชั่วร้าย
และจะเป็นชนชั้นสูง หากจิตใจของเขา...
เต็มไปด้วยสิ่งดีงาม
จางซังกุงเป็นคนที่...
มีสิ่งที่มีค่าและยิ่งใหญ่ อยู่ในใจของนาง
ท่านคิดว่าข้าจะเป็นอย่างนั้น ได้บ้างหรือไม่ ท่านพ่อ
ท่านคิดว่า
ข้าจะมีสิ่งที่มีค่าอยู่ในใจ ได้บ้างหรือไม่
นี่เจ้าค่ะ นายหญิง
ยาที่ท่านต้องการเจ้าค่ะ
ดี เจ้าทำได้ดีมาก
ไปได้แล้ว
เจ้าค่ะ นายหญิง
นั่นคือ...
อภัยให้ข้าด้วยเจ้าค่ะ นายหญิง
แต่นั่นคืออี้หมู่ไม่ใช่หรือเจ้าคะ
เจ้าเปิดห่อดูหรือ
ไม่ใช่เจ้าค่ะ ข้าไม่ได้เปิดแน่นอน
ข้าจำกลิ่นได้เจ้าค่ะ
ถ้าเช่นนั้น มีอะไรหรือ
อี้หมู่ไม่ถูกกับโลหะ
ท่านควรจะใช้มีดเงิน หรือมีดไม้ไผ่หั่น...
แทนมีดทองแดงเจ้าค่ะ
อะไรนะ
เจ้ารู้ได้อย่างไร
ข้าอ่านมาจากหนังสือเจ้าค่ะ
นักดนตรีก็ป่วยกันบ่อย
ข้าก็เลยเรียนรู้จากหนังสือว่า ควรรักษาพวกเขาอย่างไรเจ้าค่ะ
อย่างนั้นหรือ
เจ้าค่ะ นายหญิง
ไม่มีตัวยาใดจะช่วยในการตั้งครรภ์ ได้ดีไปกว่านี้อีกแล้ว ท่านหญิง
ดื่มเสียก่อนที่จะเย็น
เจ้าอยู่กับข้ามานานแค่ไหนแล้ว
กว่าหกปีแล้วเจ้าค่ะ นายหญิง
อย่างนั้นหรือ
ถ้าเช่นนั้นข้าคงมองเจ้าผิดมานาน
นายหญิง
เจ้าคิดว่าข้าจะดื่มยาบำรุงหรือ
อภัยให้ข้าด้วยเจ้าค่ะ นายหญิง
เอายาบำรุงนี่ไปโยนทิ้ง
และทำลายสมุนไพรพวกนี้ทิ้งให้หมด
เดี๋ยวนี้
จะทิ้งยาบำรุงพวกนี้หรือ ทำไมกันเล่า
อย่าทำแบบนี้อีกนะ ท่านแม่
ท่านไม่เข้าใจหรือว่า นี่อาจเป็นอันตรายกับข้าได้
การตั้งครรภ์ของข้า มีหมอหลวงดูแลอยู่แล้ว
ดูแลหรือ
ยาสมุนไพรที่ดีที่สุด ก็มีแต่พระมเหสีเท่านั้นที่ได้รับ
ท่านไม่รู้เรื่องนี้หรือ
- ท่านแม่ - ใช่แล้ว
ตอนนี้ฝ่าบาททรงโปรดท่าน
แต่หัวใจของผู้ชายก็ไว้วางใจไม่ได้
ฝ่าบาทก็ทรงเป็นผู้ชาย
ท่านต้องรีบตั้งครรภ์โดยเร็วที่สุด
ไม่ควรเชื่อใจฝ่าบาท
อย่างนั้นจะให้ข้าเชื่อใจ เด็กทารกในอ้อมแขนหรือ
ถูกแล้ว
ท่านแม่
ข้าไม่เชื่อใจทั้งฝ่าบาทหรือทารกหรอก
ข้าเพียงเชื่อใจตัวเองเท่านั้น
นายหญิง ข้าเองเจ้าค่ะ
นายหญิง เกิดเรื่องแล้วเจ้าค่ะ
มีอะไร
อะไรนะ
ยาบำรุงของพระมเหสีมีปัญหาหรือ
พ่ะย่ะค่ะ แท่งเงินเปลี่ยนสี...
ตอนที่ใช้ทดสอบพิษพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
อะไรนะ
เกิดอะไรขึ้น
(พระมเหสีอินฮยอน)
แปลกจริง
เจ้าตรวจดูอีกครั้งหรือยัง
ขอรับ ข้าทดสอบตั้งหลายครั้งแล้วขอรับ
แต่แท่งเงินก็เปลี่ยนสีทุกครั้ง
มีเหตุผลอะไรเล่า
ตอนนี้ข้ายังไม่รู้ขอรับ
แต่มีบางอย่างผิดปกติ
ผิดปกติหรือ เจ้าหมายความว่าอย่างไร
คือว่า...
พวกเขาไม่รู้สาเหตุอย่างนั้นหรือ
ขอรับ พวกเขากำลังตรวจสอบอยู่
แต่อย่าเพิ่งกังวลจนเกินไปเลยขอรับ
หมอบอกว่าแม้ถูกไข่แดง เงินก็เปลี่ยนสีได้
อาจจะไม่ใช่ปัญหาใหญ่ก็ได้ขอรับ
เจ้าแน่ใจหรือ
อาจเป็นเพียงเรื่องเล็กน้อยก็ได้ขอรับ
บางครั้งเรื่องเช่นนี้ก็เกิดขึ้นได้
แปลว่ากระทั่งหมอหลวง ก็ยังไม่รู้เหตุผลหรือ
พ่ะย่ะค่ะ แต่พวกเขาบอกว่า ไม่พบยาพิษพ่ะย่ะค่ะ
ไม่ควรทรงกังวลพระทัย จนเกินไปพ่ะย่ะค่ะ
อย่างนั้นก็เถอะ ต้องสืบสวนเรื่องนี้ให้ดี
บอกให้พวกเขาหาสาเหตุมาให้ได้
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เจ้ากำลังจะไปไหนหรือ
ขอรับ
ไปไหนล่ะ
วันเวลาช่างผ่านไปเร็วนัก
ถึงวันครบรอบวันตายของพวกเขาแล้วหรือ
ขอรับ
ข้าออกจากเมืองหลวงเพื่อตามหาทงอี
จึงยังไม่เคยทำพิธี อย่างเหมาะสมเลยขอรับ
ตอนนี้ข้ากลับเข้าเมืองหลวงแล้ว
ข้าก็ควรไปทำพิธีเสียหน่อยขอรับ
อย่างนั้นก็ไปเถอะ รักษาตัวให้ดี
ท่านลุง ตอนนี้กี่โมงแล้วหรือ
ประมาณบ่ายโมง
บ่ายโมงแล้วหรือ
ต้องรีบแล้ว
(โอโฮยัง)
นี่ทำให้ข้าแทบคลั่ง
สถานการณ์เช่นนี้คืออะไรกัน
เพราะข้าครอบครองนางไม่ได้ นางก็เลยยิ่งดูน่ารักกว่าเดิมอีก
เอาเถอะ ทำตามที่เจ้าแนะนำ
ขอบคุณขอรับท่านหัวหน้า
แล้วนี่ล่ะขอรับ
เจ้าจัดการด้วยตัวเองไม่ได้หรือ
อะไรนะขอรับ
อ้อ ขอรับ เราจะทำตามนั้น
ไปกันเถอะ
ข้าเหนื่อยจริง ๆ
ข้าคิดว่างานนี้จะง่าย
แต่ทำไมถึงมีงานเยอะอย่างนี้
- ข้าต้องตายแน่ - ท่านพ่อ
ข้าบอกเจ้าแล้วว่าอยู่ที่นี่ อย่าเรียกข้าแบบนี้
ก็ไม่มีใครอยู่เสียหน่อย
ท่านพ่อ ข้ามีเรื่องขอร้องท่าน
อะไรเล่า
หญิงแพศยาคนนั้น
ท่านก็รู้จักข้าทาส คนที่ทำให้ข้าอับอายนั่น
เจ้าสร้างปัญหาอีกแล้วหรือ
ข้าบอกแล้วว่าห้ามยุ่งกับนาง
ไปยุ่งกับทาสไม่ใช่เรื่องดี
นอกจากนั้น จางซังกุง...
เราก็ให้นางไปเป็นนางรำได้นี่
- อะไรนะ - เด็กคนนั้น
หากว่าฐานะของนางมีปัญหา
ก็แค่ให้นางเป็นนางรำก็สิ้นเรื่อง
ทำอย่างไร
ข้าค้นเรื่องนางมาจากในสำนักงาน
นางไม่ได้เป็นทาสมาตั้งแต่แรก
- จริงหรือ - ขอรับ
นี่คือสมุดที่ท่านขอมา
มีข้อมูลของข้าทาสในกองดนตรีทั้งหมด
ขอบคุณมากขอรับ
นางเข้ามาทำงานในกองดนตรี เมื่อหกปีก่อนหรือ
ขอรับ ท่านเจ้ากรม
เชิญท่านดูก่อนขอรับ
ข้าหาชื่อของชอนทงอีตามที่ท่านสั่ง
นางเข้ามาทำงานเป็นข้าทาสในกองดนตรี ตั้งแต่หกปีก่อนขอรับ
หรือว่าเด็กคนนี้จะเป็น...
ข้าจะไปกองดนตรี เตรียมตัวด้วย
กองดนตรีหรือ ขอรับท่านเจ้ากรม
ทำไมจู่ ๆ ก็จะไปที่นั่นล่ะ
ขอให้ขายดีนะ
ข้าต้องการของสำหรับวันครบรอบการตาย
ท่านพ่อ
ท่านพี่
พี่ชอนซู
ท่านเห็นข้าหรือไม่
ข้ายังอยู่ที่นี่
ข้ายังมีชีวิตอยู่
กินเยอะ ๆ นะ ท่านพ่อ
ท่านพี่ก็ด้วย
ข้าขอโทษ ทงจู
ข้า... มาคนเดียว
ข้าปกป้องทงอีน้องสาวเจ้าไว้ไม่ได้
ข้ายังมีชีวิตอยู่คนเดียวอย่างโง่เขลา
นี่คือ...
ทงอี เจ้าเห็นสัญลักษณ์นี้หรือไม่
อย่าลืมมันเด็ดขาด
หากเจ้าทิ้งสัญลักษณ์นี้ ไว้ที่ไหนก็ตาม
ข้าจะตามหาเจ้าเจอ
ทงอี
นี่คือผ้าคาดศีรษะที่ข้าให้ทงอีไว้
ผ้าคาดศีรษะของพี่ชอนซูล่ะ
ข้าวางเอาไว้แล้วก็ลืมหยิบกลับมาด้วย
หวังว่าจะยังอยู่ที่นั่นนะ
ช้าก่อน!
หยุด!
ท่านพูดถึงข้าหรือเจ้าคะ
เจ้าคือชอนทงอีจากกองดนตรีใช่หรือไม่
เจ้าค่ะ มีอะไรให้ข้าช่วยหรือเปล่าเจ้าคะ
จับเด็กคนนี้ไว้
ขอรับ